Ze verschenen voor het eerst
ruim honderd jaar geleden.
Gigantische. mensachtige wezens
die mensen aten.
De brute kracht van deze wezens
was ver boven dat van de mens.
Van de ene op de andere dag
waren we bijna volledig uitgeroeid.
De overlevenden bouwden
de muren Maria. Rose en Sina…
waarachter ze een eeuw
van broze vrede beleefden.
En toen…
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
DIE DAG
DE VAL VAN SHIGANSHINA II
Tot dan een man
gescheiden van God. o wee mij.
Voortgedreven als een ploeg door hebzucht.
Nu aanschouwt gij.
dat ik hiervoor gestraft wordt.
Gestraft door de gerechtigheid Gods.
Waar begeerte leidt. ziet gij grens.
Op de boete van ellendige zielen…
kent de Berg geen grotere pijn.
Zoals hebzucht onze liefde voor
al het goede heeft verdronken…
zo ketent de gerechtigheid hier
Gebonden. gevangen.
versmolten met de klei…
en zo te blijven
zolang het de Heer behaagt.
Zondig. aards in hart en ledemaat.
Wat meer kan hemelse genade doen
voor zonden als de onze?
Want wij hieven onze ogen
niet naar de hoogten…
en zoals de ploeg…
Stop.
Eikel. we hadden haar kunnen redden.
We hadden haar bijna.
Waarom kwam je?
- Ik zei stop.
Eren.
Kijk…
Je kon niets voor haar doen. oké?
Je bent nog maar een kind.
Ik ben slechter.
Toen het erop aankwam.
was ik te bang om iets te doen.
Je moeder stierf door mijn lafheid.
Het spijt me.
Het is weer hetzelfde.
Schiet op. naar de poort.
Vind de dichtstbijzijnde boot
en stap aan boord.
Schiet op. ze gaan je geen
voorsprong geven.
Buitenstwijken zoals Shiganshina
steken uit langs Muur Maria.
Ze dienen om troepen te verspreiden
en kosten te beperken…
door Titanen naar specifieke
gebieden te lokken.
Ze hebben echter allemaal
een opzettelijke ontwerpfout.
Er is slechts één poort
om terug te trekken bij nood.
Laat persoonlijke spullen achter.
we hebben de ruimte nodig.
Armin. ga eens zitten.
- Zometeen.
Ik zie mijn vrienden nog niet.
Daar zijn ze.
Eren.
Roep maar niet.
Geef ze ruimte. ze hebben
erg veel meegemaakt.
Hou op met treuzelen.
Maak die kanonnen klaar.
Kom op. ze komen er aan.
Dit is niet echt. dit is maar een droom.
God help ons.
Hé. wat doe je?
En wij dan?
- We zitten vol.
Dit kun je niet maken.
laat onze kinderen aan boord.
We kunnen niets doen.
Duw af. nu.
Laat ons niet hier.
- Er is nog ruimte.
Waar richt je op. ben je achterlijk?
Met alle respect. ze zijn stokoud
en totaal niet accuraat.
Ga je nog herladen?
Stop met zeuren. doe je taak.
- Wat is het nut?
Nee. de binnenpoort.
Ik blijf niet achter.
Vlucht of sterf.
- Hé.
Ben je gek geworden?
Nog niet sluiten. er komen nog mensen aan.
Als Titanen de binnenpoort bereiken.
maken die paar mensen ook niet meer uit.
Er zijn niet genoeg spullen
als ze doorbreken…
Luister naar jezelf.
Wij bepalen niet wie leeft of sterft.
Waar wacht je op?
- Ze komen dichterbij.
Genoeg. sluit de poort.
Nee.
Laat me los.
Wat in hemelsnaam?
Oh nee.
Schiet.
Onmogelijk.
We moeten hier weg zien te komen.
Terugtrekken.
Sluit de poort. nu.
We worden bestormd.
Ga.
Oh. God.
Slecht nieuws verspreid snel.
Uren na de val van Shiganshina…
wist iedereen in de binnenstad
dat het ondenkbare was gebeurd.
Angst verspreidde zich als vuur.
Wat moeten we denken van de berichten
over Shiganshina en de Titanen?
Zijn ze geverifieerd?
Die plek staat al een eeuw.
Geverifieerd of niet. de vluchtelingen
stromen binnen als ratten.
Al minimaal vijfhonderd op de boot.
Hoe goed zijn wij voorbereid
als Shiganshina in puin ligt?
Muur Maria houdt de Titanen
toch wel op afstand?
Verdorie. de situatie is onhoudbaar.
We kunnen niets.
We vragen de overheid om hulp.
Excuses. heren. dit moet u horen.
Muur Maria is doorgebroken.
de Titanen zijn binnen.
Dit is het einde.
We gaan er allemaal aan.
We zijn dood en staan voor de hel.
Het is weg.
Ons huis is gewoon weg…
voor altijd.
Voor altijd.
Waarom was ik altijd zo'n etterbak?
Waarom maakte ik altijd ruzie?
Ik zei nooit dat ik van haar hield.
Nu kan dat nooit meer.
Nooit.
Je kon niets voor haar doen.
Omdat ik maar een kind ben…
omdat ik zwak ben.
Omdat we allemaal laf zijn.
Nee. het is over.
Wat ga je…
- Wat is er. zie je iets?
Eren.
Ik ga hier een einde aan maken.
Ik zal ze allemaal doden.
Allemaal.
Eren.
In paniek verklaarde de overheid
de buitenwijken verloren…
en beval iedereen zich
achter Muur Rose te schuilen.
Ruim tienduizend verloren hun leven
tijdens de Titanenaanval.
Eren. Carla. Mikasa.
Wees alsjeblieft in leven.
Eren.
Blijf bij me. jongen.
Wordt wakker.
Stop. je maakt me bang.
Ik begrijp niet wat je wilt doen.
Dat hoeft niet. geef je arm.
Nee. je bent gestoord.
Mam's dood heeft je gek gemaakt.
- Houd je mond.
Ga weg. laat me los.
Verdorie. dit is de enige manier.
Ik begrijp je niet.
Vergeet de sleutel niet.
Wat je ook doet. je moet het bereiken.
Het is de weg naar de Waarheid.
Ooit zul je het begrijpen.
Hé. het is oké.
Het was maar een droom.
Pap was…
Het leek net echt.
Een nachtmerrie. laat het.
Kom op. ze delen eten uit bij de loods.
Volgens mij sloegen ze hier
vroeger het voedsel op.
Nu drijven ze er de vluchtelingen bijeen.
Dat denk ik niet. vriend.
- Laat me met rust.
Ik heb alleen maar een
beschimmeld korstje gehad.
Niet bepaald een waardig bestaan.
Hé jongens.
Armin.
Blij je te zien. hier.
Opa kreeg meer door te zeggen
dat hij kinderen had.
Dat is lief van hem.
Wat moet hij nou?
- Negeer het.
Er is niet voldoende.
hij heeft waarschijnlijk honger.
Ik zou daar trouwens zuinig mee zijn.
Er was al honger voor wij aankwamen.
dus de situatie is overal slecht.
Bovendien is de kloof
tussen rijk en arm nu veel groter.
Geweldig om te zien
hoe de beesten gevoerd worden.
Maar de kudde moet vetgemest worden.
Eet nog wat. de Titanen
houden van wat extra vlees.
Eren. wacht.
Zet ze maar in kooien
en stuur ze naar het front.
Dat had je niet moeten doen. eikel.
Lafaards. jullie allemaal.
Jullie weten niet hoe het is.
Heb je gezien wat ze kunnen doen?
Jij kleine…
- Het spijt hem.
Hij heeft gewoon honger.
We praten allemaal weleens
onze mond voorbij.
Vergeef hem. alstublieft.
Onthoud wie zijn deel opgeeft
zodat jullie kunnen eten.
We hebben allemaal honger.
Zeg je vriend dat hij dankbaar mag zijn.
Absoluut.
Schoft.
Ik ga geen dankbaarheid tonen
aan een lafaard.
Ik kan dit niet. ik ga naar muur Maria.
De Titanen moeten boeten.
Dat meen je toch niet?
Ik meen het.
Die gasten tussen hen en ons.
zijn blaaskaken.
De donder met ze. ik ga terug.
Probeer je te verhongeren?
- Ik ben hun liefdadigheid zat.
Ze geven te veel aan ons.
we moeten voor onszelf zorgen.
Door gedood te worden?
Ik dacht dat de toekomst
buiten de muren lag…
maar het is zoals je zei.
ik wist niet wat ze konden.
Dus. zo is het leven nou eenmaal?
Pakken wat gegeven wordt…
- Kijk ons nou.
We hebben geen keus.
- We kunnen gewoon weg.
Als je wilt leven van giften.
moet je dat zelf weten.
Ik ben geen bloedzuiger.
Mikasa.
Kijk eens in de spiegel.
We zijn allemaal bloedzuigers.
We konden niet ontsnappen
zonder hulp. of wel?
Reken je eigen fouten niet op hem af.
We kunnen niet eens zelf eten vinden.
We zijn bloedzuigers. lafaards.
Titanen staan bovenaan de voedselketen.
We doen wat nodig is om te overleven.
Je moeder vroeg niet om moedig te zijn.
Mikasa.
Eet. ze wilde dat we bleven leven.
Ik ga haar niet teleurstellen.
Dagen later werden de vluchtelingen
gedwongen te ploegen…
in de woestenijen in een poging
om voedsel te verbouwen.
Maar de koude grond leverde niets op.
In 846 kregen overlevende vluchtelingen.
oud genoeg voor militaire dienst…
de opdracht muur Maria te heroveren.
Van de 250.000 die werden gestuurd…
ongeveer twintig procent van
de overgebleven populatie…
keerden er minder dan tweehonderd terug.
Hoewel het de Titanen niet terugdrong…
verminderde hun offer
de hongersnood in de binnenstad.
We moeten een manier vinden
om ze tegen te houden.
Tot die tijd zijn onze levens
niet écht van onszelf.
Deze wereld zal nooit als thuis voelen.
Ik ga me bij de cadetten aansluiten.
Om sterk te worden. om terug te vechten.
Ik ga ook.
- Dat hoeft niet…
Wel.
Ik ook.
Verdorie. ik wil jullie niet meeslepen.
Het heeft geen zin
om mij de dood in te volgen.
Als ik het kan voorkomen. ga je niet dood.
Oké. met z'n allen dan.
Rechte rug. kleintjes.
Jullie basistraining start nu.
Ik zal me voorstellen.
mijn naam is Keith Sadies.
Jullie zullen me leren haten.
De training wordt een rit door de hel.
Mijn taak is gelukt als je elke nacht…
zwetend wakker wordt van
herinneringen aan deze plek.
Op dit moment ben je niets.
Maar de komende drie gruwelijke jaren…
leer je je eigen Titaan te verslaan.
Denk terug wanneer je hem tegenkomt.
Dat is wanneer je jezelf vraagt…
Ben ik een strijder of voer?
Ga ik vermalen worden
tussen gigantische kaken?
Of ben ik degene die bijt?
Ik ben zeker een vechter.
Als ik klaar ben met ze.
zullen de Titanen mij haten.
Vertaling en resync
OhItsStefan
Het is niet gemakkelijk.
De harde waarheid is dat
passie geen succes garandeert…
tenzij je het omzet in vaardigheid.
Als de basis je neerhaalt.
is passie vergeefs.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-